a ivermectina antiparasitário que tem
que ser utilizado contra o novo
coronavírus outros sais couve 2 pessoal
nesse vídeo eu vou apresentar a vocês
essa molécula a ivermectina e o falar um
pouco sobre o seu mecanismo de ação
mecanismo esse entendido através dos
estudos in vitro contra os sais cobre
dois antes de estar o vídeo entretanto
gostaria de deixar claro eu não sou
médico eu sou professor de química em
hipótese alguma show em gostando uso do
medicamento a ou do medicamento b e isso
não é uma provocativo de um professor de
química comprovativo exclusivo de um
médico o meu objetivo com esse vídeo é
divulgação científica em especial do
ponto de vista químico e nesse caso
mostrando como funcionam como a
parecidos acredita que o funciona a
ivermectina e você tem interesse em
saber se você ficou curioso então
recomendo que você continue no vídeo e
bom então é o seguinte a mais ou menos
um mês um mês e meio atrás eu gravei um
vídeo falando sobre o hipermectina esse
vídeo bumbum as padrões aqui no canal e
atingir um número muito grande de
visualizações e eu não sei porque o
youtube acabou retirando esse vídeo
então por isso que eu tô gravando outro
vídeo falando sobre ivermectina o que me
motivou falar sobre a ivermectina no
caso vídeo anterior foi essa reportagem
que saiu ondinhas eu não me engano mas
saíram vários meios de comunicação cujo
título não chamava bastante atenção
pesquisadores austrália descobre remédio
que mata novo coronavírus em 48 horas
uma situação dessa de pandemia o
medicamento que mata o novo coronavírus
e 48 horas realmente chama atenção só
que na parte de baixo e para testes
foram feitos em laboratório será que se
refere ao estudo in vitro estudo em
condições controladas não
necessariamente significa que isso vai
se
tá em estudos clínicos assim como ele
repetiu inúmeros outros fármacos foram
utilizados em testes em vidro com o
coronavírus na verdade farma coisa
qualquer coisa pode ser testada em
dentro o que não significa que terá um
resultado em vivo ocorre quem vermelha
quitina é um fármaco que tem algumas
vantagens ele é barato e de fácil acesso
é já é conhecido há muito tempo já é
liberado pelo ms pela anvisa e os
facilita muito o processo e
reposicionamento de fargo era um
medicamento usado já há muito tempo
muitas pessoas já fazem uso da
ivermectina o como eu falei ontem
parasitário era utilizada contra piolho
contratar na é o estudo de uma terapia
utilizando ivermectina contra uma doença
não muito comum pelo menos não na região
onde eu moro a chamada a cegueira do rio
ou contra a elefantíase rendeu o prêmio
nobel de medicina de 2015 aos senhores
campbell eo muro então o remédio bem
conhecido no ponto de vista químico
a estrutura é bem complexa para que a
estrutura da ivermectina para quem não
conhece para quem sabe um pouco de
química sabe que cada um desses átomos
de carbono aqui que ter essa ligação
pouco mais forte ou essa trás fechada
significam carbono como estereoquímica
específica então a quantidade de átomos
de carbonos tela específicos que essa
molécula tem é muito grande então para
quem não conhece muito vamos supor que
ao invés dessa ligação cheia aqui com
esse grupo h nós tivéssemos uma ligação
pontilhada com essa daqui simplesmente
elas não teríamos a ivermectina aí mesmo
que eu tinha uma molécula extremamente
específica é uma molécula orgânica meio
complexo então quê que é ivermectina do
ponto de vista molecular essa mulher foi
o primeiro vídeo que eu gravei eu recebi
alguns comentários do tipo ah você está
mentindo isso é uma fake um remédio
contra parasitas que vai funcionar
contra o vírus ou uma pessoa que pensa
dessa forma ela pensa apenas bom de
vista macroscópico nós estamos
e para estar temos um remédio contra
parece então tomamos aquele remédio
ficamos curado já doença essa visão
puramente macroscópico remédio doença
ocorre aqui esse remédio é uma
substância química que por sua vez tem
toda uma estrutura molecular e todo esse
processo na da atuação do medicamento
ocorre em escala molecular então
molécula como é a tv cristina ela pode
atuar em várias formas é comprovado sim
o seu uso contra parasitas mas ela foi
testado também contra o novo coronavírus
eu vou mostrar para vocês os resultados
in vitro deixando bem claro em condições
controladas eles resultados foram
publicados nesse artigo australiano como
falei ele foi publicado em somente é
mais ou menos um mês e meio atrás ele
deixa claro que uma droga aprovada para
defender a ivermectina inibe a
replicação no tacho de cobre 2 in vitro
com o resultado muito bom de fato eles
conseguiram uma redução de noventa e
oito por cento da carga vi
em apenas 48 horas em uma única dose
eles fizeram isso com células macaco no
forno e células humanos e aqui gente vê
a proposta em mecanismo como que ela
funciona para você que não acredita que
acha que isso não faz sentido eu
recomendo que escrevam para os autores
do artigo tal estou apenas e que
passando informação presente no artigo
vamos lá é antes de falar sobre o
mecanismo de funcionamento da
ivermectina vamos pensar aqui no
mecanismo de atuação de qualquer vírus
essa imagem que mostra o vírus não é
exatamente o site of dois faz uma
estrutura muito parecida aqui nós temos
esse envelope como se as cobre tem temos
aqui uma região interna e temos aqui o
rna ou esse vírus ele entra na célula já
falamos em vários vídeos que esse
processo ocorre pela entrada nos
receptores até dois e essas proteínas
spike toda a cada entrou na célula ele é
cercado por uma
a baixar um joguinho do somo e por
exemplo último vídeo que eu gravei
falando sobre a cloroquina a cor que não
estaria exatamente é dificultando as
entrada pelo até dois e também
dificultando o funcionamento do
endossomo mas uma vez formado e sem dos
homens desde que nós chamamos de fusão
de membrana né simplesmente é assim
envelope ele se junta a língua eu tomo e
nós estamos a liberação do vírus na
verdade como achar um núcleo capsídeo
porque nós temos a chamada proteína
capsidial como está chamando aqui que
essa estrutura que envolve o código
genético é que nós temos o rma e um
determinado número não existe o
rompimento esse rn é liberado e ele
acaba mudando aí eu funcionamento da
célula com o objetivo de replicar o seu
código genético na altura essas retas
aqui então da replicação do código
genético ea construção de novos
proteínas que vão servir de capsulas
aqui também é fundamental ele usa
o celular para produzir isso além de
produzir também a proteína ou estrutura
para um envelope no final do círculo nós
temos essa replicação ou a sua nucleico
ele envolvido pelo capsídeo formamos um
núcleo capsídeo e depois ele acaba
saindo com o seu envelope tradicional
dependendo do medicamento já falei como
eu este medicamento não estudados tem
como objetivo romper uma dessas etapas
do ciclo no caso nem mesmo e quitina o
seu mecanismo um pouco estranho pelo
menos xerém para um dengo como eu um
artigo que eu mostrei pra vocês é o pneu
voo a ao estudo da ivermectina foi
atuação em estudos anteriores ainda que
tinha uma contra outros vírus por
exemplo contra a dengue é contra
influenza contra o hiv em especial
contra o hiv para que alguém ver
funciona e ele precisa ali de uma
proteína muito especial chamada de
integrasi essa proteína integrada ela
vai para um
e da célula contaminada para que ela
entre no músculo celular ela precisa de
um auxílio precisa de uma outra proteína
que nós chamamos gene por tina tão
importante na terra então como mecanismo
de entrada dessa integrasi para o núcleo
celular e com isso vai ver funcione de
uma maneira adequada aí vai ver que
tinha uma costurada a controlar a tv e
os testes in vitro mostraram bons
resultados porque ela acaba inibindo
atuação na importante na lei dificulta o
papel de um cortina e dificultando o
papel de um cortinho integrado não entra
no núcleo celular muito bem estudos
posteriores com outros vírus em especial
com o primeiro estar colo que seria o
site cola um o seu mecanismo de atuação
depende da e por tina como assim
essencialmente o ataque ocorre nas
chamadas proteínas nucleocapsid dicas
exatamente as proteínas já que formam
essa cápsula do código genético na maior
parte dos vírus jerry
é como o caso do coronavírus essas
proteínas elas ficam no citoplasma aqui
por exemplo mostra que ela fica no
citoplasma estoque na frente proteínas
mas parece que pelo menos raça tapas
iniciais essas proteínas acabam indo
para o núcleo celular não sabemos
exatamente o porquê mas essas proteínas
são fundamentais para depois o vírus ser
eliminado na para formar essa roupa essa
armadura do vírus elas acabam sendo
importadas para o núcleo da célula pelo
menos as etapas iniciais como eu falei
não se sabe exatamente o porquê parece
que isso facilita o processo de
replicação e também me a atividade
antiviral então parece que isso facilita
o processo faz com que a replicação seja
mais efetivo e ainda protege a célula
infectada e aí para promover esse
processo nós temos assim cortinas os
estudos com primeiros askov
e o que ele tem esse mecanismo que numa
etapa inicial ele joga essas proteínas
para o lucro mas é por ti não são os
responsáveis por levar essas moléculas
das proteínas para o núcleo celular
essencialmente uma molécula que tem duas
partes uma chamada alpha aqui
representada em verde e outra chamada de
beta essa beta ela acaba tem um curando
núcleo ea alfa é meio que carrega as
proteínas são citoplasma de uma vez que
a proteína alfa está carregando alguma
determinada nesse caso pronto aí nós
vamos colocar porque a gente fez no
vírus e a parte beta seu core ou núcleo
nós colocamos essa proteína para dentro
do lucro e como dito parece nos facilita
a vida do vírus a ivermectina atua
exatamente nesse ponto ela inibe o
funcionamento das importante nas e se
acostumando para os ice kolbi um início
que acabou sendo está cheia da ideia dos
pesquisadores australianos
e como achei para vocês uma estrutura
site of dois é muito parecida com a dos
askov um tudo passaram por que não
testaram ivermectina vamos ver se
funciona vamos ver se ela consegue
inibir o processo de replicação celular
pensando exatamente nesse mecanismo e os
testes repito de novo um vidro mostrado
bons resultados inibir ou carga viral a
98 por cento em 48 horas então esse
artigo chamou muita atenção várias
matérias foram publicadas com o título
que eu mostrei pra vocês e parece que
alguns médicos estão receitando a
ivermectina de novo então a prerrogativa
exclusiva dos médicos a goji saiu a
reportagem aqui no junto também manchado
mas o título está exatamente neste
contexto prático é legal farmácias de
campos oferecem remédio de vermes para o
tratamento da corrigida nova e um
remédio sobretudo indicado exatamente aí
vem
e o quais são as um temos nenhum teste
clínico para dizer eficiência no
existência do inter medina o seguinte se
a pessoa apresenta os sintomas jacob 19
ela acaba tomando a libertina e ela fica
boa deixa de apresentar os sintomas como
nós não temos um estudo clínico adequado
nós não sabemos se ela ficou boa por
causa da ivermectina ou se ela ficou boa
porque ele ficar boa não faria diferença
se ela tomar cerveja que tina cloroquina
ou uma chegasse folha de boldo como
algumas pessoas relatam então não vencem
o estudo clínico adequado nós não temos
comprovação científica eu sei que nesse
ponto você talvez já está ficando bem
pragmático a então uma chance de ficar
boa porque eu não tomar bom isso daí é
uma escolha sua e uma relação sua com
seu médico eu não estou nesse vídeo
fazendo nenhum julgamento nesse respeito
muito menos em tostando esse tipo de
prática não cabe a mim como
e o meu objetivo com esse vídeo é
divulgação científica bom pessoal era
isso que eu queria falar para você não
espero ter ajudado de alguma forma
espero ter esclarecido um pouco não é
minha área mas eu espero ter esclarecido
um pouco sobre o funcionamento da
ivermectina em sua atuação in vitro
contra o novo coronavírus eu já gravei
vídeos falando sobre a cloroquina sobre
repare no na sobre o rindo ele vir e se
aparecer algum outro fármaco é por aí
também que era um vídeo aqui tentou
ajudar de alguma forma dá certo pessoal
agora eu quero saber os comentários de
vocês comenta aqui o que vocês acham se
conhece alguém que usou as respectivas
ficou melhor dos sintomas chocovine 1911
já usou e que tinham alguma outra
situação ou contexto já usou ivermectina
contra vermes contra piolho deixa aqui
nos comentários você gostaram do vídeo
por favor dê o seu like compartilhe e se
for novo por aqui não foi inscrito no
canal por favor se inscreva ajuda esse
canal a crescer tá certo galera muito
obrigado e
o vídeo